title: 时间碎片化 信息碎片化
date: 2016-09-14 15:55:00
tags:
    - fragment
    - live
categories: fragment
---
可以这么简单的理解生命,生命就是你或她存活在这个世界的时间!所以虽着慢慢的长大、慢慢的成熟你会发现时间会对你越来越重要,因为你能感觉到生命在流逝!特别是在当今这个时间碎片化、信息碎片化的年代！

每天刷刷微博、逛逛朋友圈，恍恍惚惚专一又是一年中秋佳节。回想过去的一年，能清楚的记得事情有多少,自己做成的事情能有多少？是否记得那个曾经微博、微信、扣扣上朝思暮想的她或他,能否想起微博上某人分享一篇技术文章？我想绝大多数人和我一样吧，感觉大脑瞬间被抽空了！

扯开感情不谈,作为一个IT男我为玩微博主要是为了关注一些圈内人，想从他们那边获得一些自己想要的知识分享，微信同样也是收听了很多技术公众号。然后一年下来，我发现自己的收藏夹的列表是越来越长，然后大脑中记得东西却没增加多少。我感到相当的困惑，我四处搜索，终于找到如下一些信息，希望能从中提炼出对自己有用的对象，并且解决这种状况。

时间碎片化带来的就是任何事情的碎片化，如果不合理利用和组织，长久下会使的你感觉很忙碌然而一件事情都没做成。这边的是悲剧的开始！

信息碎片化具有如下的特点.
>* 它们往往是一些事实的集合而非逻辑
>* 它们往往大量简化了推演过程
>* 它们往往将多路径简化为一路经
>* 它们往往不够严谨、全面

碎片化信息会通过一些**新鲜内容不断刺激你的大脑，因此会迫使你不断的阅读、沉浸在「获得了新东西」的刺激**里面,另外像微博、微信等信息的绝大多数发布者都想通过信息博得他人眼球，因此通常会以新鲜、高大上、夸张、虚构形容词，名词等装饰真实的信息，因此看到这类信息需要一个**筛选和提炼的过程**。

碎片化信息通常都是单个知识点,当长期阅读一些不相关、或不主动相关的知识点，会使我们认知形成一张浮点图，而不是一个知识体系结构。此时就需要对知识点通过思考和实践与已经的知识结构连接起来，这样既可以加深记忆，同样也可以很好的形成对其他干扰点进行过滤！

如何有效的针对碎片化信息:

### 花点时间建立自己的知识体系
建立自己的知识体系看似简单，其实很困难！说真的我话了四年的时间的建立了现在的知识体系，然而此刻我还在怀疑我当初的选择！作为一个搞IT的，真的有太多的选择了！开发，运维，安全，架构，DBA，运营等等太多了选择了！但开发就有太多的选择了！当初因为我所在城市薪资问题放弃了PHP，转投Java，花了四年的时间才建立了当前的知识体系。中途想几次转安全却失败了！此处真心没有捷径可走，选择一个方向一直走下去！十年磨一剑,十年后你不是这个行业的唯一就是第一！

### 罗列知识树、掌握分类
当建立了自己的知识体系后，就需要对体系内的东西进行分门别类，创建自己的知识树，并且掌握合理的分类！这十分重要，因为这课树的分类决定着你后期对相关知识的吸收程度和记忆程度！

### 找到知识体系的触点
所谓找到知识体系的触点是建立在知识树和掌握分类的技巧只是上的，只有建立了合理的知识树才有替换到知识体系触点。

### 定期整理分类、收藏
微信和微博的收藏功能是很不错的功能。但是此处也有一定的弊端如果不定期整理删除的话，这个列表会越啦越长。到最后自己都会看到很烦，无心整理了！当然此处有一个很不错的办法就是使用云笔记！比如为止笔记 可以将微信和微博中的收藏同步到未知笔记的客户端。然后通过客户端整理即可！
### 删除不必要的收听和关注
微博和微信中重复的信息实在太多了，有时候满屏都是同一个问题。因此删除那些不是原创或者垃圾的微博和公众号绝对是不二的选择！







